Введение в квантовую механику

Квантовая механика - это фундаментальная теория в физике, описывающая поведение материи и энергии на атомном и субатомном уровнях.

Основные принципы:

1. Принцип неопределенности Гейзенберга
   Невозможно одновременно точно измерить положение и импульс частицы.

2. Волновая функция
   Состояние квантовой системы описывается волновой функцией ψ(x,t).

3. Суперпозиция
   Квантовая система может находиться одновременно в нескольких состояниях.

4. Квантование энергии
   Энергия в квантовых системах принимает только дискретные значения.

Применения:
- Квантовые компьютеры
- Криптография
- Медицинская визуализация
- Лазерные технологии

Исторический контекст:
Развитие квантовой механики началось в начале XX века с работ Планка, Эйнштейна, Бора, Гейзенберга и Шрёдингера.
